Jadi tujuan dari
tugas ini adalah untuk memberi Anda latihan
membaca tutorial di web dan
melihat contoh lain parsing JSON
untuk Android.
Contoh ini mulai dengan mengasumsikan respons
JSON spesifik disimpan dalam string
yang disebut STR JSON atau singkatnya STR JSON.
Anda mungkin memperhatikan juga bahwa string ini
berisi karakter garis miring terbalik yang dimasukkan
di mana saja ada tanda tanya.
Tapi normalnya akan tampak
seperti JSON yang telah kita lihat.
Oke, mari lanjut dan periksa
kode dalam contoh ini.
Pertama-tama saya akan menyalin
dan menempelkan blok
kode ini di jendela tengah kecil
sehingga lebih mudah dibaca.
Lalu kita bisa memeriksanya di sana.
Jadi yang saya lakukan adalah menyalin contoh
kode ke dalam editor teks simpel.
Dalam hal ini saya gunakan editor teks Sublime,
tapi editor teks apa pun bisa berfungsi.
Mari lanjut dan bicarakan tentang kode
yang ada di onCreate ini.
Anda telah tahu tentang
string STRJSON,
yang berisi JSON mentah,
dan kode utama
yang ingin kita lihat di sini sebenarnya
ada di dalam blok try di sini.
Mari kita periksa
baris-baris ini satu demi satu.
Yang pertama kita lakukan
adalah membuat objek JSON baru
dari string JSON
yang telah kita buat.
Selanjutnya kita cari
jsonArray employee
dengan mencari kunci bernama employee.
Daripada menggunakan metode getter
seperti getjsonArray,
Anda lihat metode
optjsonArray digunakan.
Ini sekadar alternatif untuk
mengambil kembali JSONArray.
Jika Anda memeriksa dokumentasi
Android resmi di
developer.android.com, Anda akan lihat
bahwa metode optJSONArray
harus mengembalikan JSONArray jika ada
untuk nama kunci tertentu.
Jika array itu tidak ada, maka
metode ini tidak akan mengembalikan apa-apa.
Baiklah, jadi hal penting berikutnya
adalah membuat loop
untuk mengulangi setiap
elemen dalam array.
Di baris pertama ini, kita
mengekstrak elemen individual dari
array yang dalam hal ini kebetulan
merupakan objek JSON.
Dengan memanggil metode untuk mengambil
objek JSON dengan indeks i.
Lalu kita mengekstrak integer ID,
string name, dan float salary,
yang disini adalah nilai desimal,
lalu kita dapat menghitung semua
nilai ini dalam satu string panjang.
Lalu menampilkan semua teks
dalam layar teks.
Mungkin Anda perhatikan bahwa ada
blok try mengelilingi
kode JSONEparseInt.
yang mencegah aplikasi agar tidak
macet jika ada masalah
dalam parsing.
Tapi jangan khawatir, kita akan bahas
ini lebih rinci lagi nanti.